PERMISOS

- Archivo
d Directorio
l Enlace o Acceso Directo
d Dispositivo de Almacenamiento
c Dispositivos de Caracteres (impresoras, terminales, etc).

r = Lectura
w = Escritura
x = Ejecucion

421 421 421
rw- r-- r--
 D   G   O
 6   4   4

421 421 421
rwx r-- r--
 D   G   O
 7   4   4

La suma del 4(r), 2(w) y 1(x) va a dar como resultado el permiso que tiene cada grupo.
Con esta suma podremos cambiar los permisos de usuarios.

chmod 754 archivo.txt:
421 421 421
rwx r-x r--
 D   G   O
 7   5   4

Otro metodo: chmod u=rwx,g=rwx,o=-r(con el menos le saco el permiso).

ls -d "PATH" -> Me trae la informacion de ese directorio sin entrar a los subdirectorios que éste contenga
Ejemplo: ls -l /etc (Me muestra todo el contenido de etc) || ls -ld (Me muestra solo el directorio etc sin su contenido).


Solo root puede asignar los permisos y grupos.
id -> Muestra los grupos disponibles, el user ID y el group ID.

chgrp -> Cambio el grupo principal al cual esta asignado el archivo.
Ejemplo: chgrp "grupo" "destino"
chwon -> Cambio el dueño de ese archivo
Ejemplo -> chwon "NuevoDueño":"NuevoGrupo" "Destino" (Cambiar dueño y grupo)
Ejemplo -> chown "NuevoDueño" "Destino" (Cambiar solo dueño)

chown -R pepe:sudo /etc, De manera recursiva asigna nuevos 

newgrp "Grupo" permite cambiarme el grupo principal donde estoy en la sesion actual.

USUARIOS

useradd -m -s /bin/bash -c "Usuario de prueba" prueba.
Crea un usuario en el /home.
passwd "Usuario" -> cambia la contraseña del usuario. Solo ejecutable como root

la -g indica el grupo principal, la -G indica grupos adicionales.

grep permite buscar un contenido en un archivo.

grep "Usuario" /etc/passwd || /etc/passwd contiene la informacion del usuario
grep "Usuario" /etc/group || /etc/group voy a ver a que grupo pertence y grupos asosciados asignados mi usuario.
grep "Usuario" /etc/shadow || /etc/shadow es donde guarda realmente la contraseña del usuario. Solo puede acceder root.

usermod modifica o agrega un usuario.
usermod -G sudo,video -a "Usuario"
La -a hace que agrege a los que ya estan creados, sino lo contiene borra y agrega los nuevos grupos.

userdel prueba || Borra de todos los archivos de configuracion borrar todo lo que exista de ese usuario
userdel -r prueba || Borra de todos los archivos de configuracion borrar todo lo que exista de ese usuario y el usuario en el /home

groupadd "nombre"
Nos permite agreagar un nuevo grupo, el contenido se guarda en /etc/group

groupdel "nombre"
Nos permite borrar un grupo.

Usuarios		Grupos
useradd			groupadd
usermod			groupmod
userdel			groupdel

/etc/skel/ || Toma esos archivos como base cuando se crea un usuario, es decir, toma los archivos de ese directorio y los copia en el /home/ de ese usuario nuevo.

Si no le asigno una shell valida no tendrá un interprete de comandos.

login -> loguearse como otro user.
logout o CTRL+D -> desloguearse.


