https://docs.docker.com/


ps aux | grep docker -> Nos avisa que proceso se esta ejecutando por los servicios de docker.

-------

ifconfig -> Me muestra las placas de red detectadas y configuradas

-------

Docker genera una placa de red (virtual) para ser utilizada entre su red, similiar al trabajo que hace virtual box.
Docker genera un enrutamiento, tambien me genera de forma automatica las reglas del Firewall

-------

Todo corre bajo una misma ip, a su vez el host puede generar varios contenedores. Se suele contener "un solo" servicio (Puedo tener varios, pero la idea es que sea uno solo y que se comuniquen entre los contenedores).

Solamente puedo armar contenedores de Linux, un contenedor puede correr en diferentes SO de Linux y ejectuarse en un SO en modo lectura. Podriamos decir que ese contenedor genera un puntero a la imagen Linux

-------

docker --help -> Lista de comandos de docker.
docker info -> Cuantos contenedores tengo y su informacion.
docker version -> Me da las versiones de docker y sus complementos.

-------

https://hub.docker.com/ docker hub es un repositorio que me permite subir o bajar imagenes.
docker login me permite acceder a docker

-------

docker search "nombre" -> busca contenedores con ese nombre
docker pull "nombre:version(opcional)" -> baja una imagen del repositorio de docker hub. Estan en modo lectura. Suele bajar una imagen base (¿sin interfaz grafica?), x ejemplo bajando ubuntu (2gb aprox) baja una imagen de 72.7MB

docker image ls -> Veo las imagenes que baje

docker run -ti "nombre:version(opcional)" "shell(/bin/bash - En realidad es el comando que queremos ejecutar, x ejemplo /usr/etc/python-3)" (t: terminal - i:_ interactiva) -> Genera un contenedor (docker run) y toma esa imagen para ejecturala (lectura-escritura). 
Una vez dentro de esa imagen puedo instalar paquetes, ejemplo: apt-get install figlet | figlet "Docker"

docker contanier ps -> Muestra los contenedores que se estan ejecutando.
docker contanier ps -a -> Muestra el historial de ejecucion de los containers.

docker container start "identificador" -> El container cuando se cierra esta en "stop", con este comando levanto el contenedor
Si bien "se prende", no puedo ingresar a la terminal. Para eso le podemos utilizar: 
docker container attach "identificador" -> Me "conecto/sumo" a ese contenedor.

docker container commit "identificador" -> Genere un commit de mi contenedor (ej: imagen ubuntu + actualizaciones + aplicaciones).
docker image ls -> Muestra todas las imagenes que baje en mi S.O
docker image tag "IMAGE ID" "NOMBRE:TAG" -> Cambiar el nombre y el tag de mi contenedor generado en el commit

docker image history "REPOSITORY" -> Nos muestra que se hizo hasta su commit.

docker contaier diff "identificador" -> Nos muestra que se hizo hasta la ultima vez que se commiteo.


-------

ANOTACION: Las imagenes no se modifican, se modifican los contenedores.

